做投资做交易也是同样的道理
先要让自己不可被战胜
不犯错
然后等待市场犯错的机会
如果你打算卖股票
那就要等到人人看涨
市场极度乐观的时候去卖出
如果你打算买股票
就刚好反过来
就要等到人人看跌
市场极度悲观的时候去买入
巴菲特说
别人贪婪我恐惧
别人恐惧我贪婪
说的就是这个道理
那么怎样定义这个贪婪和恐惧呢
今天这个影片
我来分享三个指标
能够让你立于不败之地
首先第一个指标就是
著名的市场宽度 Market Breadth
这张图表的上半部分是标普500指数
以及20天移动平均线
50天移动平均线和200天移动平均线
下半部分有三条曲线
他们表达标普500指数中
收盘价
高于20天移动平均线的股票的百分比
高于50天移动平均线的百分比
和高于200天移动平均线的百分比
我们可以简称为20天市场宽度
50天市场宽度和200天市场宽度
为什么用这三个数字呢
我就不占用影片时间了
我把解释的文字都放在影片的下方
大家自己去看
在图面的下半部分
有两条水平线
分别表达85%和15%这两个极值区间
当市场持续上涨
20天和50天市场宽度
同时接近或者高于上部极值区的时候
通常对应着市场的短期的
阶段性的顶部区域
当市场持续下跌
20天和50天市场宽度
同时接近或低于下部极值区的时候
通常是市场的短期的阶段性底部
如果这三条曲线同时处在上部极值区
或者同时处在下部极值区的时候
这种机会可千万要重视了
如果说你打算卖出股票
就要耐心
等到市场宽度达到上部极值区的时候
卖出
反过来在下部极值区去买入股票
那么接下去
我来举两个实际的例子
最近一次的实际案例
是在2024年的4月17号
当时我在交易笔记当中写道
标普指数20天市场宽度
已经进入极值区了
如果说50天市场宽度也能进入极值区
再伴随一次恐慌性的杀跌
将出现人性之极之后的
中期交易性买点
也就是说
市场宽度这个指标
在那个时候告诉我
有一个很好的买入机会在等着我
随后呢
我在4月19号盘中市场暴跌的时候
入场加仓
当天的笔记标题也很明确
必须暴力反弹
并且我当时是满仓待涨的一种状态
随后呢市场也很给力
持续大涨
更早一次的案例是在2023年10月26日
当时我发了一条推文
说一周之内
会出现比较好的
中长期的投资性买点
对照当时的市场宽度来看
三条市场宽度
都是属于一个极低的位置
随后呢我在10月27日
在我的交易笔记中进行了文字直播
感兴趣的朋友呢
可以去看看
那么这两个案例说明什么呢
我想说
对于绝大多数普通投资者而言啊
即使你不懂什么技术分析
不懂那些复杂的金融概念
没关系
没关系只要你掌握这个
搞懂这个指标
你就不容易被市场上那些杂音所干扰
那么你就是镰刀
而不是韭菜了
不过呢我做美股通常是只买不卖的
我喜欢在低位极值区买入
但是在高位极值区
我会选择用股指期货做对冲
而不是卖出我的头寸
一方面呢
是因为我主要是持有指数基金
对我来说呢
这样最简单
另外一方面呢
就是美股长期大牛市的这个基础
并没有改变
没有必要卖出
因为它迟早都会涨回来的
当然了
投资个股是另外一个故事
总之呢
躲过下跌
也有可能错过上涨
然而错过上涨的代价是巨大的
所以啊
与其去躲避下跌
还不如利用这些人性之极
来增加投入
长期来看
必然会有丰厚的回报的
我想传播一种观念
就是说
对于我们绝大多数普通投资者而言
积累财富最快也是最简单的办法
就是储蓄加股市放大
也就是说
在市场极度恐慌的时候
把钱存进股市
然后股市上涨
就会把我们的储蓄放大
那么我就是这么做的
我能做到
我相信你也能做到
不过呢凡事不要太绝对啊
也没有万能的指标
有时候市场宽度
不一定要达到85%或者15%的极值区
也可以是人性之极
有时候市场宽度到达了极值区
却不见得市场会立即反转
这个时候呢
我通常会利用另外两个指标
来联合判断
第一个指标是散户情绪调查
这个指标是
美国个人投资者协会的每周调查数据
调查数据有三条曲线
分别是看涨情绪
看跌情绪和中性的态度
我把这张图稍微修改了一下
用看涨情绪减去看跌情绪
再叠加 20周的移动平均线
这样呢这张图更清晰一些
这张图
反映出散户投资者对市场的看法
我们也可以在这张图中
找到人性之急的投资机会
另外一个数据呢
是机构持仓调查数据
这个指标呢
是美国活跃投资经理人协会的
每周调查数据
它反映出
机构投资者的仓位高低的情况
简而言之
仓位较高的时候
通常对应着市场顶部区域
仓位较低的时候
通常对应着市场阶段性底部
把这两张图放在一起
你会发现
其实这些机构投资者的行为
和散户其实差不多
也都是追涨杀跌的
所以说啊
不要以为
这些机构投资者是散户的对手
不是的
总体上来看
他是我们的朋友
当散户情绪极度看空的时候
在机构持仓
也下降到比较低的位置的时候
同时市场宽度
也达到中长期的极度恐慌区间的时候
你应该怎么做呢
看懂这三条数据
你就立于不败之地了
总之呢
结合这3张图
找到共同的极值区
在极值区去做交易
你不赚钱
真是天理不容啊
你说是不是
那么
这三个指标的链接
我都放在影片下方的文字区
对我的交易笔记感兴趣的朋友
欢迎订阅
好就说这些
拜拜